---
title: 'La naissance du projet Gaïade'
excerpt: "Réfléchir à une société utopique, une idée précise (autant que possible) sur tous les aspects de la vie commune."
coverImage: '/assets/blog/2020-09-13_Dominic/logo.png'
date: '2020-09-14T05:35:07.322Z'
author:
  name: Dominic Fournier
  picture: '/assets/blog/authors/Dominic.png'
ogImage:
  url: '/assets/blog/2020-09-13_Dominic/logo.png'
---

## Le projet

Gaïade est un projet en réponse à cet état désolant des sociétés à travers le monde, qui (pour la majorité) n'ont su placer le citoyen comme priorité.

### Quoi

Le but premier étant de réfléchir à une société utopique, une idée précise (autant que possible) sur tous les aspects de la vie commune. Le tout en revoyant notre rapport avec la technologie, la nature, le travail, le progrès, la consommation et bien d'autres.

Si l'idée vous intéresse, suivez-nous dans cette aventure périlleuse dans laquelle nous reverrons la place de l'homme et de la femme sur la Terre et le rôle des sociétés humaines.

### Pourquoi

Le projet est né pendant la période trouble de la pandémie de la Covid-19 alors que la distanciation et l'appréhension sociale étaient la norme. Dans un monde qui s'est rapidement tourné vers la technologie, la virtualité, le travail à distance afin de respecter les mesures de confinement.

C'est une période trouble au cours de laquelle les mauvaises nouvelles (politiques, environnementales, sociales, économiques ...) ne semblent jamais s'arrêter. Nous souhaitons que ce projet reste optimiste et tourné vers l'avenir, c'est pourquoi nous ne partagerons pas ici ces tristes nouvelles.

Le statu quo, la peur de l'autre, la désinformation couplée au phénomène anti-intellectualisme et pro-opinion alimentés par la montée des réseaux sociaux au cours de la décennie 2010 ont alors amenés beaucoup de pessimisme et de cynisme.

### Qui

Frédérick et moi nous connaissons depuis près de 20 ans, nous sommes amis depuis l'enfance. Deux jeunots millénariaux aux expériences et idées variées et souvent en contraste, nous adorons passer de longues heures à discuter de philosophies, d'éthique et de toute sorte de problèmes sociétaux.

Nous ne sommes pas experts, mais il y a un début à tout. Nous appuierons nos essais par des recherches, articles et avis d'experts autant que possible afin de développer notre idéologie d'une société utopique réaliste.

### Comment 

Nous allons tenter une approche scientifique. Nous détaillerons d'abord le problème et les enjeux importants d'une société idéale, nous émettrons des hypothèses pour chaque enjeu, puis aurons des discussions et ferons des recherches sur les différents aspects du problème afin de trouver la solution optimale et en arriver à une conclusion qui, idéalement, tient la route.

*Dominic Fournier*