---
title: 'La naissance du projet Gaïade'
excerpt: "Réfléchir à une société utopique, une idée précise (autant que possible) sur tous les aspects de la vie commune."
coverImage: '/assets/blog/2020-09-13_Dominic/logo.png'
date: '2020-09-14T05:35:07.322Z'
author:
  name: Dominic Fournier
  picture: '/assets/blog/authors/Dominic.png'
ogImage:
  url: '/assets/blog/2020-09-13_Dominic/logo.png'
---

## Quoi

Le but premier étant de réfléchir à une société utopique, une idée précise (autant que possible) sur tous les aspects de la vie commune. Le tout en revoyant notre rapport avec l'autre, la technologie, la nature, le territoire, le travail, le progrès, la consommation et bien d'autres.

## Pourquoi

Le projet est né pendant la période trouble de la pandémie de la Covid-19 alors que la distanciation et l'appréhension sociale sont la norme. Dans un monde qui s'est rapidement tourné vers la technologie et le travail à distance afin de respecter les mesures de confinement. Où les mauvaises nouvelles (politiques, environnementales, sociales, économiques ...) ne semblent jamais s'arrêter.

Le statu quo, la peur de l'autre, la désinformation couplée au phénomène anti-intellectualisme et pro-opinion alimentés par la montée des réseaux sociaux au cours de la décennie 2010 ont alors amenés beaucoup de pessimisme et de cynisme.

Gaïade est un projet en réponse à cet état désolant des sociétés à travers le monde, qui (pour la majorité) n'ont su placer le citoyen comme priorité dans une crise sans précédent. Nous souhaitons développer de nouveaux concepts humains en étudiant les aspects parfois aliénants de la société actuelle.

## Qui

Nous souhaitons d'abord par ce projet bâtir une communauté prête à s'impliquer dans le développement conceptuel de la société de demain. Le 'qui' à long terme, deviendrait idéalement 'tous'.

Toutefois, le projet doit débuter quelque part, avec ses fondateurs;

Frédérick et moi nous connaissons depuis près de 20 ans, nous sommes amis depuis l'enfance. Deux jeunes millénariaux aux expériences et idées variées et souvent en contraste. Nous adorons passer de longues heures à discuter de philosophies, d'éthique et de toute sorte de problèmes sociétaux.

Nous ne sommes pas experts, mais il y a un début à tout. Nous appuierons nos essais par des recherches, articles et avis d'experts autant que possible afin de développer notre idéologie d'une société utopique réaliste.

## Comment 

Nous allons tenter une approche scientifique. Nous détaillerons d'abord le problème et les enjeux importants d'une société idéale, nous émettrons des hypothèses pour chaque enjeu, puis aurons des discussions et ferons des recherches sur les différents aspects du problème afin de trouver la solution optimale et en arriver à une conclusion qui, idéalement, tient la route.

Ces conclusions ne seront potentiellement jamais finales, elles devraient être constamment revues et améliorées dans un processus itératif collaboratif permettant de les adapter à de nouveaux enjeux découverts.

### L'aspect financier

Une autre question peut également vous venir en tête; comment soutiendrons-nous financièrement ce projet ? La réponse est simple; par le partage de sources et de lectures que nous jugeons intéressantes. Nous croyons joindre l'utile à l'agréable en monétisant le partage des sources de nos écrits. 

Nous serons transparents par rapport aux frais d'exploitation et ne ferons jamais la promotion de ces sources en dehors des références des articles. Nous ne cherchons pas le profit, mais le maintien de la communauté permettant de concrétiser le projet.

## Conclusion

Si l'idée vous intéresse, suivez-nous dans cette aventure périlleuse dans laquelle nous reverrons la place que nous occupons sur la Terre et le rôle des sociétés humaines.